# 禅運転

---

禅運転は私のパッションプロジェクトです。オープンソースの運転支援システム、[Openpilot](https://github.com/commaai/openpilot)の派生版です。私の目標は、ソフトウェアをできるだけスタックに近づけながら、必要に応じて改善するためにブランチ管理戦略とUIの組織化に焦点を当てることです。

私は現在、安全でユーザーフレンドリーな自動運転ソフトウェアを目指す同じ考えのデベロッパーのコミュニティを構築しています。あなたが自動車の世界で差を作りたいと考え、このプロジェクトに参加したいなら、私はあなたを歓迎します。

私はGitHubでプルリクエスト、問題、機能リクエストを積極的に歓迎します。私たちがこのソフトウェアをより良く、より安全でより使いやすくすることができると信じています。簡単に使用できるドキュメントを使用して、すぐに違いを作ることができます。

私と一緒にこの旅をすることで、自動運転の体験を新しい高みに引き上げましょう。今すぐ禅運転であなたのライドをアップグレードしましょう！

## 目次

---

- [禅運転](#禅運転)
  - [目次](#目次)
  - [禅運転について](#禅運転について)
  - [コミュニティと貢献](#コミュニティと貢献)
  - [openpilotについて](#openpilotについて)
  - [安全性とテスト](#安全性とテスト)
  - [ディレクトリ構造](#ディレクトリ構造)
  - [ライセンスおよび免責事項](#ライセンスおよび免責事項)
  - [他の言語](#他の言語)

## 禅運転について

---

[禅運転](https://github.com/chadgauth/zenpilot)は[openpilot](https://github.com/commaai/openpilot)のカスタムフォークです。

## コミュニティと貢献

---

禅運転は[chadgauth](https://github.com/chadgauth)によって開発され、あなたのようなドライバーによっても開発されています。私たちは、[GitHub](http://github.com/chadgauth/zenpilot)上でのプルリクエストやイシューを歓迎します。機能リクエストは奨励され、他のフォークからのコミットハッシュを共有することで統合がより迅速になります。詳細については、[貢献するドキュメント](docs/CONTRIBUTING.md)を参照してください。

## [openpilot](https://github.com/commaai/openpilot)について

---

openpilotはオープンソースの運転支援システムで、自動クルーズコントロール(Adaptive Cruise Control, ACC)、自動レーンセンタリング (Automated Lane Centering, ALC)、前方衝突警告 (Forward Collision Warning, FCW)、レーンデパートアラート (Lane Departure Warning, LDW)などの機能を持ち、サポートしている車種、モデル、モデル年が増え続けています。カメラベースのドライバーモニタリング (Driver Monitoring, DM)機能も搭載しており、運転手が油断したり眠っている場合にアラートを出します。

## 安全性とテスト

---

禅運転は、[openpilot safety documentation](https://github.com/commaai/openpilot/docs/SAFETY.md)で定義されたすべてのセーフティ/テストのガイドラインに従います。

## ディレクトリ構造

---

    .
    ├── cereal              # ログに使用されるメッセージングスペックとライブラリ
    ├── common              # 開発されたライブラリと機能の集合
    ├── docs                # プロジェクトに関連するすべてのドキュメンテーション
    ├── opendbc             # 車からのデータを解釈するためのファイル
    ├── panda               # Controller Area Network（CAN）での通信のためのコード
    ├── third_party         # プロジェクトで使用される外部ライブラリ
    ├── pyextra             # 追加のPythonパッケージ
    └── system              # 汎用サービスの集合
        ├── camerad         # カメラセンサーから画像をキャプチャするデーモン
        ├── clocksd         # 現在時刻をブロードキャストするサービス
        ├── hardware        # ハードウェアの抽象クラス
        ├── logcatd         # systemdジャーナルをサービスとして
        └── proclogd        # /procからの情報をログするサービス
    └── selfdrive           # 車の運転に必要なコード
        ├── assets          # UI用フォント、画像、サウンドなどのアセット
        ├── athena          # アプリとの通信を可能にする
        ├── boardd          # ボードとの通信をするデーモン
        ├── car             # 状態を読み取り、アクチュエータを制御する車固有のコード
        ├── controls        # 計画と制御モジュール
        ├── debug           # デバッグとカーポート用ツール
        ├── locationd       # 精密な位置決めと車両パラメータ推定のサービス
        ├── loggerd         # 車両データのログとアップロードのサービス
        ├── manager         # 必要に応じてすべてのその他のデーモンを起動/停止するデーモン
        ├── modeld          # 運転とモニタリングのモデルランナー
        ├── monitoring      # 運転手の注意状態を判断するデーモン
        ├── navd            # ターンバイターンナビゲーションのサービス
        ├── sensord         # 慣性測定装置（IMU）のインターフェースコード
        ├── test            # ユニットテスト、システムテスト、カーシミュレータ
        └── ui              # ユーザーインターフェース

## ライセンスおよび免責事項

---

禅運転はMITライセンスの下でリリースされています。ソフトウェアの一部は他のライセンスでリリースされる場合があります。

このソフトウェアを使用することで、あなたは以下を認識し、同意することになります。

1. このソフトウェアは「そのまま」および「すべての欠陥」で提供されます。このソフトウェアの開発者およびメンテナーは、商業性、特定の目的への適合性、正確性、または非侵害に関する明示または黙示の保証を含むがこれに限られない、いかなる種類の保証もしません。

2. このソフトウェアの開発者およびメンテナーは、使用または使用不能に関連して生じる、直接的、間接的、特殊な、偶発的、または結果的な損害については、責任を負わないものとします。

3. あなたは、このソフトウェアの使用に関連して適用されるすべての法律、規制、およびガイドラインに従う責任があります。これには、自動運転車や車両の安全に関連するものも含みます。

4. このソフトウェアは、研究開発目的のみに用いられ、製品環境での使用には適していません。

5. あなたは、このソフトウェアの開発者およびメンテナーを、あなたの使用に関連して発生した、関連した、または結果として生じたすべての申し立て、請求、行動、訴訟、要求、損害、責任、義務、損失、決着、判決、費用、および経費（弁護士費用および費用を含むがこれに限られない）から免責するものとします。

## 他の言語

---

- [英語](README.md)
